BitSet
=====

Репозиторий представляет собой набор инструментов и Qt библиотек для вычисления операций над битовыми массивами. Сделано для школьного проекта.

---

Qt библиотека
-------------

Предоставляет классы для выполнения как битовых операций операций с отдельными массивами, так и вычисления выражений, содержащих битовые массивы.

Консольная утилита `bitset`
---------------------------

Предоставляет консольный интерфейс для вычисления выражений. Принимает один аргумент - выражение для вычисления. Если выражение является корректным, программа возвращает строковое представление результирующего битового массива. Если выражение содержит ошибку, выводит описание ошибки. 

Программа запускается следующим образом:

`bitset.exe 110 + 101 ^ 110 & 010`

Выражения
-----------------

Вычисление выражений поддерживает следующие операции:

* ввод битового массива - строка состоящая из `0` и` 1`.
* считывание битового массива из файла- `file@<путь_к_файлу>@` считывает битовый массив из файла по указанному пути. Файл должен существовать, быть доступным, текстовым и не содержат ничего, кроме '0' и '1'. В противном случае генерируется ошибка.
* `(` и `)` -- скобки изменяют порядок вычисления операторов.
* `!` или `~` -- побитовое отрицание. Оба оператора означают в точности одно и то же. Символ `!` может быть специальным в некоторых консольных терминалах, по-этому использование `~` является более предпочтительным.
* `&`, `|`, `^` -- побитовое И, ИЛИ, исключающее ИЛИ. Упорядочены от более приоритетных до менее приоритетных. Принимают два операнда, оба должны быть битовыми массивами.
* `>>` и `<<` -- правый и левый сдвиг. Левый операнд обоих операторов должен быть битовым массивом, а правый -- числом.
* `+` -- конкатенация массивов. Принимает два операнда, оба должны быть битовыми массивами.

> * Чем выше оператор находится в списке, тем выше его приоритет.
> * Имейте в виду, что текстовое представление битового массива записывается начиная с наименее значимых битов слева до наиболее значимых битов справа. Таким образом `0100` означает `2`, а не `4`.
> * Если Побитовая операция выполняется на битовых массивах разной длины, более короткий массив дополняется нулями в конце до длины более длинного.
> * Все операнды и операторы могут быть разделены любым числом пробельных символов. Тем не менее, никакие пробелы не допускаются внутри битовых массивов, чисел, операторов чтения из файла файла (в том числе в пути к файлу), операторов сдвига.

Некоторые примеры корректных выражений и их результаты:

* `101 + 01` = `10101`.
* `110 + 101 ^ 110 & 010` = `110111`. `&` Имеет более высокий приоритет, чем `^`, а `^` - более высокий, чем `+`.
* `10001 | 1011 ^ file@operator.txt@`, где `operator.txt` - текстовый файл в рабочем каталоге, который содержит строку `101`. Таким образом, выражение эквивалентно `00001 | 1011 ^ 100` и ​​равно `10001`, так как более короткий операнд дополняется нулями справа.
* `10      +01  |1&1001   `. Пробелы между операторами и операндами игнорируются.

Некоторые неправильные выражения:

* `101 &` -- не хватает аргумента для оператора `&`.
* `+101` - это оператор конкатенации, а не унарный плюс. По-этому, перед ним должен быть ещё один операнд.
* `file@new folder/operand.txt@` - не допускаются пробелы в пути к файлу.